# Как защитить средства, хранящиеся в вашем кошельке?

### Шаг 1 - Активируйте защиту телефона и приложения.

Используйте только оригинальную версию Starbase кошелька. Скачивайте приложение исключительно по ссылкам, предоставленным на нашем вебсайте: [www.Starbase.money](http://www.Starbase.money). Установка самой последней версии приложения также обеспечит наличие исправлений системы безопасности и оптимизированной производительности.

Никогда не устанавливайте Starbase кошелек на рутованное устройство. Не устанавливайте на телефон какие-либо вредоносные программы, не скачивайте приложения из ненадежных источников. Всегда устанавливайте последние обновления и исправления для системы безопасности для вашего устройства. **Установите блокировку на телефон или настройте его на автоматическую блокировку, в периоды, когда вы им не пользуетесь.**

Starbase кошелек позволяет вам предотвратить несанкционированный доступ посредством установки **пароля на само приложение**. При использовании данной функции, вы должны авторизоваться каждый раз, когда запускаете Starbase кошелек. Вы можете включить функцию защиты паролем в Настройках.

### Шаг 2 - Защита вашего Приватного ключа

Приватный ключ - самый важный элемент безопасности вашего Starbase кошелька. Если ваше устройство утеряно, повреждено или украдено, вы можете использовать ваш Приватный ключ, чтобы восстановить доступ ко всему вашему кошельку.

Поэтому, очень важно хранить ваши Приватные ключи в безопасности. Настоятельно рекомендуется хранить ваши Приватные ключи офлайн. Запишите ключ на листке бумаги и храните его в надежном месте.

### Шаг 3 - Обучайтесь

Любой человек, владеющий вашим Приватным ключом, может получить доступ к вашему кошельку и полный контроль над вашими средствами. **Если ваши средства украдены или потеряны, мы не можем помочь вам восстановить их.**

Вот несколько советов, которые нужно всегда помнить:

- **Никогда** не вводите свой приватный ключ на каком-либо вебсайте.
- **Никогда** ни с кем не делитесь вашим Приватным ключом. Если только не хотите предоставить этому человеку доступ к вашим средствам.
- Команда разработчиков Starbase кошелька **никогда** не свяжется с вами напрямую, чтобы предложить участие в каких-либо акциях или розыгрышах призов.
- У команды разработчиков Starbase кошелька **никогда** не будет причины, чтобы просить вас предоставить свой приватный ключ.
- **Всегда** получайте новости и обновления из официальных каналов команды Starbase кошелька в социальных сетях и на официальном вебсайте.
